##深入浅出web设计

1. 美丑都是用户感官
	要熟悉自己的用户
	为用户设计而不是为自己设计

2. 一开始的时候就需要一个设计，而不能盲目的开始
	设计过程design process
		为你的项目简历架构，让你专注于任务，而不会贸然的误入所有歧途，误入歧途的下场只有压力，压力和带来更多的压力
	工作流程workflow

3. 使用IA图来确定网站结构和页面
	之后思考用户如何浏览 导航元素的设计

4. 绘制草图
	草图专注于功能性

5. 制作网站原型 进行迭代

从用户的角度开始设计:
  	明确该网站的作用，每一个作用尽量使用一个页面来表示，如果一个页面表示不了，那就考虑使用子页面来表示。
  	这样做就可以画出一个网站地图或者说网站页面的树型表示。
  	由此就可以继续设计用户如何导航，如何浏览到每个页面上了。
  	之后就是绘制页面草图即分镜表的过程了。

疑问:
如果不能确定内容，那确定页面大体框架的时候怎么办？划分一块区域，怎么才能在日后填上合适的内容？书上写的不用着急确定，用粗线来填充

前期制作到实际制作的流程:
1.收集材料 包括文字 图片 音频 视频等
2.进行头脑风暴 想出主题与视觉隐喻
3.开发视觉隐喻并思考布局 包括配色
4.建立分镜表(纸上作业)
5.将卡片分类并创建IA图(要料想到网站想要表达的内容, 每个内容写到一个卡片上)
6.为内容加上标记，并以CSS制作样式

设计布局时候尽量使用比例和对齐原则:
比例一般指黄金比例0.68，或者近似的值2/3

使用颜色表达视觉隐喻
一般使用颜色轮来选色, 在选出的颜色之中必须要以一两种为主题颜色，其他的颜色不能出现的太多，不然会令人眼花缭乱

色彩对网站的访问者具有强大影像
使用色轮来选择网站设计时的色彩
配色方案是协助和选择调色板的工具
三色方案有三种在色轮上距离均等的视觉
三色方案很受欢迎 因为它提供强烈的视觉对比 同时维持色彩的平衡，丰富和和谐
三色方案的对比不如某些配色方案强烈
四色方案有四种色彩 形成两对互补色
四色方案是最丰富的配色方案
四色方案的缺点是有时难以取得色彩间的和谐
使用类似kuler的工具来创建调色板 并取得调色板上各个色彩的hex值

6. 导航
	使用网站的信息架构作为导航系统的基础
	主导航提供网站前往主分区的链接 次级导航在主分区下提供前往子分区的链接
	为导航元素命名时 请使用简短又富描述性的名称
	水平式导航设计特别适用于一栏或者两栏的布局
	如果你的网站采用垂直设计的主导航，请别让刺激导航元素出现在网页上较高的位置
	导航系统的目标是让用户知道自己现在的位置，并决定下一个目的地的方式
	为了避免困惑，请在整个网站里面位置导航的一致性
	请确定用户能快速学会你的导航西贡
	视觉上的线索向用户指示当前网页在网站整体信息架构中的位置
	别(单独)使用图标作为导航元素--对你和其他人而言，某个图标代表的意义可能不完全一样
	如果想在导航系统中使用图标，请一并使用文字来为用户提供图标指向目的地的清楚指示
